## JDK, JRE, JVM?

- **JDK (Java Development Kit):**  
    자바 개발을 위한 도구 모음으로, JRE와 컴파일러, 디버거 같은 개발 도구들이 포함되어 있습니다. 자바 애플리케이션을 작성하고 컴파일할 수 있습니다.
    
- **JRE (Java Runtime Environment):**  
    자바 애플리케이션을 실행하기 위한 환경입니다. JVM과 표준 클래스 라이브러리로 구성되어 있으며, 자바 프로그램을 실행할 수 있도록 지원합니다.
    
- **JVM (Java Virtual Machine):**  
    자바 바이트코드를 실행하는 가상 머신입니다. 플랫폼에 독립적인 실행 환경을 제공하며, 자바 애플리케이션이 다양한 운영 체제에서 실행될 수 있도록 해줍니다.


### JVM은 왜 필요한가?

아래의 `Low-Level Language`인 기계어부터 현재 우리가 사용하는 `High-Level Language`까지의 과정 설명[^1]을 읽어보시면 이해가 더 쉽습니다. 

위의 과정 이후에는 다른 **불편함**이 생기게 되었습니다. 한번 만든 프로그램은 각 운영체제마다 해당 운영 체제에 맞는 기계어로 다시 컴파일해야 하는 문제가 발생했습니다.
이에 Java 진영에서는 `JVM`을 통해 Java의 **플랫폼 독립성**(*Write Once, Run Anywhere*)을 실현하시키기로 했습니다.

해당 원리는 중간 단계인 `바이트 코드`라는 상태를 만든 것입니다. Java 컴파일러는 `.java` 파일을 `.class`라는 바이트 코드로 컴파일합니다. 해당 컴파일된 바이트 코드는 각 운영 체제에 맞게 깔려 있는 `JVM`이 읽어들여, 운영 체제에 맞는 기계어로 변환해 프로그램을 실행하는 것입니다.

이로 인해 Java 진영은 한번 컴파일된 자바 프로그램은 어떤 운영체제이든 실행시킬 수 있게 된 것입니다.

>[!note]
>간혹 가다보면 **.exe** 파일로 된 자바 프로그램을 볼 수 있습니다. 이는 바이트코드가 아닌 실행 파일 형태로 변환된 프로그램입니다. 현재는 보통 두 가지 방식으로 만들어집니다.
>- **네이티브 코드로 컴파일된 .exe**: 자바 바이트코드를 네이티브 코드로 변환한 실행 파일로, JVM 없이도 실행할 수 있습니다.
>- **JVM을 포함한 .exe**: 바이트코드를 포함하고 있으며, 내부적으로 JVM을 통해 실행되는 방식입니다.
>
>**.exe** 파일은 자바 바이트코드를 직접 담고 있는 것이 아니라, JVM이 없이도 실행할 수 있도록 변환된 실행 파일이거나, JVM을 포함해 바이트코드를 실행할 수 있게 만들어진 파일입니다.

---

[^1]: # Low-Level to High-Level
	
	옛날 컴퓨터들은 원하는 계산값 도출을 위해 `이진법으로 이루어진 명령어(기계어)`를 사용해야 했습니다. 하지만 **제조사마다 사용하는** `이진법 명령어(기계어) 방식`이 차이가 존재했습니다. 
	단편적으로 `에드삭`과 `유니박`은 서로 사용하는 기계어가 달라서 에드삭을 위해 작성한 기계어가 유니박에서 작동하지  않습니다. 
	
	기계어는 컴퓨터가 이해하는 유일한 언어이지만 인간이 바로 해석하기에 어려움이 있었습니다. 따라서 **"기계어의 명령들을 일상 용어로 표현하고 이걸 기계가 알 수 있는 기계어로 번역하게 하면 어떨까?"** 라는 생각으로 발전하여 기계어와 일상 용어를 일대일로 매칭하는 코드표가 만들어졌습니다. 그 매칭 코드표를 `어셈블리`라고 불렀습니다. 그리고 해당 `어셈블리어`를 기계어로 번역해주는 소프트웨어를 `어셈블러`라고 합니다.
	
	그런데 그 CPU마다 기계어가 다르기 때문에 CPU별로 각자의 `어셈블리어`도 달랐습니다. 따라서 개발자들은 기계마다 돌아갈 소스 코드를 기계마다 작성해야 했습니다. 
	이에 불편함을 느낀 특정 개발자들은 하나의 소스 코드로 `컴파일러`를 통해 모든 기계에서 작동이 가능하도록 만들었습니다. 이 덕분에 사용자들은 `One Source Multi Object Use Anywhere`가 가능해졌습니다. 
	
	여기까지 이해했으면 `Low-Level Language`인 기계어부터 현재 우리가 사용하는 `High-Level Language`까지의 과정을 이해한 것입니다. 
